[Sharp Blade in the Snow]
[Bilah Tajam di Salji]
[Episode 8] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episod 8] Sokongan Pentadbir Tontonan di kissasia.cam atau kisskh.org
What's wrong?
Apa yang salah?
The killer
Pembunuh itu
used iron nails to pin their palms
menggunakan paku besi untuk menyematkan tapak tangan mereka
in place,
di tempatnya,
then pierced their throats.
lalu menusuk kerongkong mereka.
So the blood
Jadi darah itu
should have sprayed out.
sepatutnya disembur keluar.
But look at this blood.
Tapi lihatlah darah ini.
It's more like it was splashed on.
Ia lebih seperti disimbah air.
Let's take a closer look.
Mari kita lihat dengan lebih dekat.
This isn't human blood.
Ini bukan darah manusia.
What?
Apa?
How's that possible?
Bagaimana mungkin itu?
Then where did the blood of those female officials go?
Lalu ke mana perginya darah para pejabat wanita itu?
Killing to harvest blood—
Membunuh untuk menuai darah—
it definitely wasn't done by the slaves.
ia pastinya tidak dilakukan oleh hamba-hamba itu.
But those slaves have been on the run till now,
Tetapi hamba-hamba itu telah melarikan diri sehingga kini,
with no trace.
tanpa sebarang jejak.
There's no way to verify it.
Tiada cara untuk mengesahkannya.
So there's still no clue at all.
Jadi masih tiada petunjuk langsung.
Look.
Lihat.
This footprint is very unusual.
Tapak kaki ini sangat luar biasa.
Small and narrow in size.
Kecil dan sempit saiznya.
It doesn't belong to a slave or a female official.
Ia bukan milik hamba atau pegawai wanita.
The sand
Pasir itu
mixed into it
dicampurkan ke dalamnya
comes from rare Ruizhou scorched soil.
berasal dari tanah hangus Ruizhou yang jarang ditemui.
Something like this
Sesuatu seperti ini
can't be found anywhere for miles around.
tidak dapat ditemui di mana-mana sahaja sejauh berbatu-batu jauhnya.
How could it appear here?
Macam mana ia boleh muncul di sini?
Feng Li.
Feng Li.
Little Beggar.
Pengemis Kecil.
Demon Lord.
Raja Iblis.
A child who was exiled and humiliated—
Seorang kanak-kanak yang dibuang negeri dan dihina—
how could she possibly be
bagaimana mungkin dia
the mastermind who destroyed my Dongli?
dalang yang memusnahkan Dongli saya?
Absolutely ridiculous.
Benar-benar tidak masuk akal.
Aunt.
Makcik.
I'm scared.
Saya takut.
Li, it's all right. Don't be scared.
Li, tak apa. Jangan takut.
Back when I lived in the wasteland,
Dahulu kala ketika saya tinggal di tanah tandus,
whenever there were thunderstorms like this,
bila-bila masa sahaja terdapat ribut petir seperti ini,
I would hide in the grass.
Saya akan bersembunyi di dalam rumput.
Freezing rainwater
Air hujan yang membeku
would rush down from the roof,
akan bergegas turun dari bumbung,
soaking my clothes through.
membasahi pakaian saya.
Thunder and lightning
Guruh dan kilat
would slip through the cracks in the door
akan terlepas melalui celah-celah pintu
and strike right by my ears.
dan hentakan tepat di tepi telingaku.
At times like that,
Pada masa-masa seperti itu,
wolves would lurk outside.
serigala akan mengintai di luar.
They were waiting
Mereka sedang menunggu
for the wind, driven by the storm, to blow open
agar angin, yang didorong oleh ribut, bertiup terbuka
that shaky, crumbling door.
pintu yang goyah dan runtuh itu.
But now you've grown up.
Tapi sekarang kau dah besar.
You are a supremely noble Queen.
Engkau seorang Ratu yang sangat mulia.
Living within an impregnable palace,
Tinggal di istana yang kokoh,
what is there left to fear?
apa yang masih perlu ditakuti?
Really,
Sungguh,
Aunt?
Makcik?
You are the apple of the eye
Awaklah biji mata
of my dearest sister.
daripada adik perempuan saya yang paling saya sayangi.
Her most beloved daughter.
Anak perempuannya yang paling disayangi.
By my side,
Di sisiku,
you have nothing to fear.
tiada apa yang perlu kau takutkan.
Aunt.
Makcik.
Will you love me like my mother did?
Sudikah engkau menyayangiku sepertimana ibuku menyayangiku?
Good children
Anak-anak yang baik
always make people feel tender.
sentiasa membuat orang berasa lembut.
Who goes there?
Siapa yang pergi ke sana?
Your Highness, something's wrong!
Tuanku, ada sesuatu yang tidak kena!
Your Majesty?
Tuanku?
Everyone, stop at once!
Semua orang, berhenti sekarang!
Mr. Bai.
Encik Bai.
If you keep blocking us,
Jika anda terus menghalang kami,
don't blame us for being rude.
jangan salahkan kami kerana bersikap kurang ajar.
The matter hasn't been investigated yet.
Perkara itu belum disiasat lagi.
You can't take them away.
Awak tak boleh bawa mereka pergi.
I'd like to see who dares.
Aku nak tengok siapa yang berani.
Who?
WHO?
Have you lost your minds...
Adakah anda telah hilang akal...
Your Majesty.
Tuanku.
Greetings, Your Majesty.
Salam sejahtera, Tuanku.
What madness has seized you?
Kegilaan apa yang telah menguasaimu?
How dare you draw your blades against my man?
Beraninya kau menghunus pedangmu terhadap orangku?
Are you all right, Bai?
Awak okay tak, Bai?
Are you hurt?
Awak cedera ke?
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, Tuanku.
So late at night,
Begitu larut malam,
and it's this lively here—
dan di sini meriah—
for what reason, I wonder?
atas sebab apa, saya tertanya-tanya?
The heavy rain washed down from the mountains
Hujan lebat turun dari pergunungan
these half-rotted male corpses.
mayat-mayat lelaki yang separuh reput ini.
Mr. Bai repeatedly stopped us
Encik Bai berulang kali menghalang kami
from burying these bodies.
daripada mengebumikan mayat-mayat ini.
If they're not dealt with in time,
Jika ia tidak ditangani tepat pada masanya,
it could lead to an epidemic.
ia boleh menyebabkan wabak.
For something this important,
Untuk sesuatu yang penting ini,
why weren't those fools stopped?
kenapa orang-orang bodoh itu tidak dihentikan?
The Slave House case hasn't been solved yet.
Kes Rumah Slave masih belum diselesaikan.
What if they really are those escaped slaves?
Bagaimana jika mereka benar-benar hamba yang melarikan diri itu?
They might still be carrying some clues.
Mereka mungkin masih membawa beberapa petunjuk.
Right, Li?
Betul ke, Li?
I was negligent.
Saya cuai.
I deserve punishment.
Saya layak menerima hukuman.
Over such a trivial matter,
Atas perkara remeh sebegini,
you dared lay hands on my man.
kau berani serang orang aku.
Looks like you truly have no regard for me.
Nampaknya awak betul-betul langsung tak pedulikan saya.
You handled matters so carelessly and incompetently.
Awak mengendalikan perkara dengan begitu cuai dan tidak cekap.
Your Majesty.
Tuanku.
I think
Saya fikir
from now on, the Slave House case
mulai sekarang, kes Rumah Hamba
should be placed under Mr. Bai's supervision.
harus diletakkan di bawah pengawasan Encik Bai.
I will follow your arrangements, Aunt.
Saya akan ikut aturan awak, Mak Cik.
The Golden Water is at just the right temperature today.
Air Emas berada pada suhu yang tepat hari ini.
As expected,
Seperti yang dijangkakan,
the freshest Golden Water
Air Emas yang paling segar
is the most nourishing for the skin.
adalah yang paling berkhasiat untuk kulit.
Does it still hurt?
Adakah ia masih sakit?
It was my negligence, Your Highness.
Itu adalah kecuaian saya, Tuanku.
I let that wretched girl seize the chance to make trouble.
Aku biarkan gadis celaka itu mengambil peluang untuk membuat masalah.
Feng Li
Feng Li
is more and more like a Queen now.
kini semakin umpama seorang Ratu.
But the Slave House
Tetapi Rumah Hamba
is where we keep our blood stock.
adalah tempat kita menyimpan stok darah kita.
If she were to...
Jika dia...
There is no "if."
Tiada "jika".
Feng Li
Feng Li
doesn't have much time left anyway.
lagipun tak ada banyak masa lagi.
For us now,
Bagi kita sekarang,
what matters most
apa yang paling penting
is to obtain Phoenix Incense's formula.
adalah untuk mendapatkan formula Phoenix Incense.
Since that Yun Zhan
Sejak itu Yun Zhan
has yet to succeed,
masih belum berjaya,
why not
kenapa tidak
try switching to another chess piece?
cuba tukar ke buah catur yang lain?
Your Majesty.
Tuanku.
Bai.
Ya.
Do you know what it feels like
Tahukah anda bagaimana rasanya
to be burned by a branding iron?
dibakar oleh besi penjenamaan?
A red-hot iron,
Seterika yang panas membara,
pressed against human flesh—
ditekan pada daging manusia—
clothes and skin
pakaian dan kulit
stick together as one.
bersatu padu sebagai satu.
At first, you won't feel any pain.
Pada mulanya, anda tidak akan merasa sakit.
But once the iron is lifted,
Tetapi sebaik sahaja besi itu diangkat,
the charred skin
kulit yang hangus
will be torn away together with the iron,
akan dikoyakkan bersama besi,
ripped right off your body.
tercabut terus dari badan awak.
At the beginning, you feel nothing.
Pada mulanya, anda tidak rasa apa-apa.
That kind of pain...
Sakit macam tu...
No, Your Majesty!
Tidak, Tuanku!
No!
Tidak!
That kind of pain
Kesakitan seperti itu
cuts straight to the bone.
menusuk terus ke tulang.
No!
Tidak!
No, Your Majesty!
Tidak, Tuanku!
Is it beautiful?
Adakah ia cantik?
Spare my life, Your Majesty!
Ampunkan nyawa saya, Tuanku!
Then this flower—
Kemudian bunga ini—
let me see where it should fall.
Biar saya lihat di mana ia sepatutnya jatuh.
No!
Tidak!
Your Majesty!
Tuanku!
We were only following orders.
Kami hanya menurut perintah.
About what happened at the Slave House—
Tentang apa yang berlaku di Rumah Hamba—
we truly knew nothing.
kami benar-benar tidak tahu apa-apa.
Look how frightened you are.
Lihat betapa takutnya awak.
Bai.
Ya.
Since their mouths are sealed so tightly,
Oleh kerana mulut mereka terkunci rapat,
there's no need to keep them.
tidak perlu menyimpannya.
It was Lady Rao Jun!
Itu Cik Rao Jun!
It was Lady Rao Jun.
Itu Cik Rao Jun.
She ordered us to deal with and bury the male corpses.
Dia memerintahkan kami untuk menguruskan dan mengebumikan mayat-mayat lelaki itu.
She said
Dia berkata
she feared an outbreak of disease.
dia takut akan wabak penyakit.
We didn't dare think too much about it.
Kami tidak berani terlalu memikirkannya.
But—
Tetapi—
about those matters concerning the red soil,
tentang perkara-perkara yang berkaitan dengan tanah merah,
we truly know nothing.
kita sebenarnya tidak tahu apa-apa.
Your Majesty.
Tuanku.
Why not question the Horticulture Office and the female officials?
Mengapa tidak mempersoalkan Pejabat Hortikultur dan pegawai wanita?
They work daily at the Earth Storage Pool.
Mereka bekerja setiap hari di Kolam Simpanan Bumi.
They must know something about this soil.
Mereka mesti tahu sesuatu tentang tanah ini.
The Horticulture Office?
Pejabat Hortikultur?
Cut out their tongues.
Potong lidah mereka.
Some names, once spoken aloud,
Beberapa nama, setelah disebut dengan lantang,
always come at a price.
sentiasa datang dengan harga.
No, Your Majesty!
Tidak, Tuanku!
No!
Tidak!
Your Majesty!
Tuanku!
Use Phoenix Incense's formula
Gunakan formula Phoenix Incense
to exchange for Feng Li's antidote.
untuk ditukar dengan penawar Feng Li.
Cite Feng Li's poor health
Petik kesihatan Feng Li yang buruk
and ease her into abdication.
dan memudahkannya untuk turun takhta.
Your Majesty, these flowers smell wonderful.
Tuanku, bunga-bunga ini berbau harum.
I guarantee you and Feng Li
Saya jamin awak dan Feng Li
a lifetime together, just the two of you.
seumur hidup bersama, hanya kamu berdua.
Your future
Masa depan anda
will rest entirely in your hands.
akan terletak sepenuhnya di tangan anda.
Bai.
Ya.
Don't blame me for being ruthless
Jangan salahkan saya kerana bersikap kejam
and cutting out their tongues.
dan memotong lidah mereka.
If they were still able to speak,
Jika mereka masih mampu bersuara,
would surely kill them
pasti akan membunuh mereka
to silence them.
untuk mendiamkan mereka.
Your Majesty, what are you saying?
Tuanku, apa yang Tuanku katakan?
I understand all that you've done.
Saya faham semua yang telah awak lakukan.
I'm only worried about your health.
Saya cuma risaukan kesihatan awak sahaja.
You can't overexert yourself any longer.
Awak tak boleh paksa diri lagi.
Your Majesty.
Tuanku.
Bai.
Ya.
I don't have much time left.
Saya tidak mempunyai banyak masa lagi.
Don't worry.
Jangan risau.
I will protect you,
Aku akan melindungimu,
keep you safe,
menjaga keselamatanmu,
and never let you leave my side again.
dan jangan sesekali biarkan kau pergi dari sisiku lagi.